# День 2-5
(пн, 04.09.23 - пт, 15.09.23)

## Евгений Онегин (Работа с указателями)

### Считывание текста

Считываем строчки текста из файла. Дед рассказывает о пяти способах (Типо, на самом деле это цепочка рассуждений).

#### text1 (Первый способ)
В файле: `text1.cpp`

Создаём фиксированный прямоугольный (двумерный) массив.
В каждую строчку записываем строку🙄️ из файла с помощью `fgets`.

Особенности:
- Самый простой
- Неэффективен по памяти
- Может не хватить места

```cpp
char text[...][...] = {};
```

#### text2
В файле: `text2.cpp`

Аллоцируем фиксированный буфер `char`ов в динамической памяти.
С помощью `fgets` последовательно заволняем строками, разделёнными `\0`.

Особенности:
- Теряется меньше памяти, чем в `text1`
- Всё ещё фиксированный размер
- Нельзя легко перейти к определённой строке

```cpp
char* text2 = calloc(..., sizeof(char));
```

#### text3
Нет имплементации

Создаём фиксированный массив указателей (`char*`).
В цикле читаем строку с помощью `fgets` в фиксированный буфер, затем её дублируем (`strdup`), указатель в массив.
Получается массив с указателями на `char` - строчки файла.

Особенности:
- Легко перейти к любой строке
- Сложно перейти к определённому месту
- Всё ещё есть фиксированный размер

```cpp
char* text3[...] = {};
```

#### text4
Нет имплементации

То же, что `text3`, только в динамической памяти (всё ещё фиксированный).

```cpp
char* * text4 = calloc(..., sizeof(char*));
```

#### text5
В файле: `text5.cpp` (Вместе с сортировкой)

Берём огромный массив из `text2`, но создаём его, узнав размер файла от системы (`fstat`), считываем туда весь файл (`fread`).
Берём массив указателей из `text4`, помещаем туда указатели на начало строчек.
Всё это находится в структурке.

Особенности:
- Всё круто, но для сортировки можно было `text3` использовать
- Всё ещё фиксированный размер массива указателей на строки😥️.

```cpp
text5 text = {};
```

### Сортировка

Дед рассказывает о трёх алгоритмах сортировки:
- Bubble sort
- Selection sort
- Quick sort

Их я тут описывать не буду (есть на [википедии](https://ru.wikipedia.org/wiki/Быстрая_сортировка))

### Итог

Объединяем `text5` и сортироку, 🎆️, получаем рифмованного Евгения Онегина в другом порядке. That's it!

Кста, Дед уже [это сделал](https://sizeof.livejournal.com/34997.html) даже без C. Но мы многому научились!
